# (팀명) 의 팀 프로젝트입니다. 

Team Leader : 조남용
Pront : 이승준
Back : 손진원
Git : 조대형

주제 : 의료인을 대상으로 하는 전문적인 구인구직 서비스 구축

업무 내용
프로젝트 개요 :
- 의료인을 대상으로 하는 전문적인 구인구직 서비스

현재 준비 상황 :
- IA 초안은 작성된 상태이며 기획 작업을 통해 고도화, 확정할 예정입니다.

진행계획
- 5월 중순 오픈 예정이나 일정 조율은 가능합니다.
- 필요시 금액 상향 조정도 가능합니다.

필요 요소 :
- 기획 고도화
- PC 및 Mobile 웹 디자인/퍼블리싱
- 웹 프론트엔드 개발
- 서버 구축 및 백엔드 개발
- 관리자 웹 개발

개발환경/언어/방식 :
- 제안 부탁드립니다.

사이트의 용도 : 맞춤형 의사들을 위한 구인구직 서비스

요구 사항 :
- 유저 타입 : 구인 기관(업체), 구직자(의료인), 헤드헌터, 관리자

주요 기능 List :
- 기획 문서 (WBS, 요구사항 정의서, ERD, 테이블 정의서, 통합, 단위 테스트 시나리오)
- 디자인 원본 파일, 퍼블리싱 리스트
- 개발 원본 소스코드
- 단위/통합 테스트 결과서
- 사용자 매뉴얼, 운영자 매뉴얼

1. 기업 회원 시스템
- 기업 회원 등록 시스템
- 공고 등록/관리 시스템
- 결제 시스템
- 기업 회원 정보 관리 및 수정 시스템
- 채용 진단 시스템 (content 제공)
- 인재 검색
- 기타
2. 구직자 회원 시스템
- 공고 검색
- 구직자 공고 지원 시스템
- 구직자 회원 정보 관리 및 수정 시스템
- 관리 시스템
- 챗팅 (혹은 쪽지기능)
- 친구 맺기 기능
- 기타
3. 보안
- 회원가입/로그인
- 업체 관리 페이지
- 업체 정보/구인 글 등록
- 구인 신청 내역 확인
- 구직자 정보 입력
- 검색
- 필터링, 옵션 ( 위치기반 )
- 구직 정보 리스트, 상세
- 마이페이지
- 알림
- 결제
- 안심번호 및 통화 연결음 설정

기획 설계: DB 설계 (ERD), 아키텍쳐 설계 (개발 툴, 프레임웍, 패키지 구성 설계)
개발: 개발 지원 도구 환경 구축 (AWS 인프라 설정), git, DB 구축, SW 설치
디자인, 퍼블리싱
TEST 환경 구축 (구축 및 설정)
운영 환경 구축 (DB 구축, LB, DNS, SSL 등)
Backend framework 구축
Frontend framework 구축
백엔드 개발/프런트 개발
Hybrid App 개발
테스트: 테스트 계획 수립 및 준비, 단위 테스트, 통합 테스트
완료: 오픈, 베타 테스트, 유지보수, 하자 보수 기간

- 설계 및 환경 설정
- PC 및 Hybrid App 디자인/퍼블리싱
- 웹 백엔드/관리자 서버 구축 및 개발
- 웹 프런트 프레임워크 구축 및 개발
- Hybrid 앱 개발
- DB 마이그레이션
1) 프로그램/서비스 용도: 치과 종사자들을 위한 구인구직 서비스 제공
- 회원 형태 : 구직자(치과 종사자) - 구 인자(병원 등) - 관리자
2) 주요 기능:
- 회원가입, 로그인
- 지도기반 공고 현황
- 이력서 작성
- 공고 작성
- 실시간 채팅
- 지원하기
- 면접 제안
- 온라인 교육(동영상)
- 마이페이지, 실수령액 계산기, 알림 센터 등
3) 메뉴 구성
-1. 채용정보
-2. 인재정보
-3. 온라인 교육
-4. 공지사항
-5. 마이페이지
1) 요구 사항
- 특정 산업군에 대한 소식 및 구인구직 반응형 웹 사이트를 구축할 생각입니다.
- 디자인은 내부에서 진행할 예정이며 기획 및 개발만 진행해주시면 됩니다.
- 회원 형태는 구인자, 구직자, 관리자로 구성됩니다.
- 1) 구인구직 웹 사이트이며 카카오 i 챗봇을 연동하여 진행하고자 합니다.
2) 주요 기능 : 카카오 i 오픈 빌더를 활용한 챗봇 형태의 기능 구현
- 구인/구직 검색
- 구인/구직 지원 및 진행 상황
- 질문 리스트 생성 및 입력
- 질문에 따른 구인/구직 매칭
- 구인/구직 알림 및 설정
- 비대면 면접을 위한 카카오 보이스톡/페이스톡 연동
- 결제 기능은 따로 없습니다.
3) 요구 사항 :
- 카카오 챗봇의 블록 링크 시 모바일/PC 뷰 개발, 디자인
- 구인/구직 등록 및 관리


2) 상세 기능
- 초기 버전이기 때문에 구인자의 포트폴리오 등록, 지원 등의 대한 기능과 구직자의 공고 등록 등의 대한 기능은 없으며 관리자가 주요 소식, 뉴스 등의 정보를 사이트 상에 공개하면 구인/구직자 분들이 댓글 다는 정도의 기능만 개발하는 것으로 생각하고 있습니다.
- 글 등록 시 텍스트 / 그림 / 영상 포스트 기능이 필요합니다.
- 구인 기업이 주요 소식, 뉴스 등의 글을 등록할 수 있으나 글 등록 시 관리자 페이지에서 검수 후 등록 여부가 결정될 수 있도록 개발이 필요합니다.
- 추후 결제, 구인/구직 글 등록, 매칭 등의 기능이 포함된 앱 개발 예정이며 해당 앱 개발도 가능한 업체 우대합니다.

- 회원가입 및 관리 (개인회원/기업회원)
- 구인공고 CRUD
- 이력서 CRUD
- 헤드헌팅 CRUD (구인/구직상담 신청내역)
- 인재목록 View
- 배너광고 관리
- 기본 구인구직을 위한 기능 외에 구인구직 활동을 위한 커뮤니티, 헤드헌터들의 관리 기능 등 고도화될 기능 범위에 대한 협의가 필요합니다.
-주제별 게시판( 베네핏, 토픽, 임상, 경영, 부동산, 학회/세미나 정보 등 )
-구인구직( 관리자가 구직자DB 등록하는 관리자 기능 필요 )
-쇼핑몰1차 상품목록조회 및 상품 리뷰 기능 (상품평, 별점, 관리자가 정보 모두 입력)
-회원 포인트관리 : 게시글 생성 시 포인트 획득 / 익명글 작성 시 소진, 이력서 열람 시 소진

1) 회원가입, 로그인
- 회원 형태 : 구인업체, 구직자, 관리자
2) 희망 조건 선택
- 구인업체와 구직자들이 원하는 조건을 선택합니다.
- 해당 조건에 따라 추천 업체를 구직자에게 발송합니다. (메일 또는 앱 내 푸시 등)
3) 채팅 및 매칭
- 구직자에게 발송된 추천 업체가 괜찮은 경우, 실시간 채팅이 가능합니다.(전화 및 메일 연결도 가능합니다.)
- 채팅 이후 면접 및 매칭 여부 등 구인업체와 구직자 간 진행됩니다.(플랫폼 영역 X)
4) 평가 기능
5) 결제 기능 :
- 구인업체의 월 구독 형태 결제가 필요합니다.
6) 마이페이지
- 프로필 관리
- 이력 관리


산출물 :
- 기획 문서
- 디자인 원본 파일
- 개발 원본 소스코드

참고 서비스/사이트 :
- 메디알바, 병원잡, 닥터잡, 널스잡, 메디게이트, 인터엠디, 원티드 등

기타 참고 사항/유의 사항 :
- 자세한 사항은 미팅을 통해 논의하고자 합니다.
